Okei, tervetuloa takaisin Garyn taloustieteen pariin.
Ööh, tänään on valitettavasti
jäähyväisvideoni tältä erää, koska tämä on
2425-kauden viimeinen video.
Kiitos.
Okei, tässä se sitten on.  Viimeinen video
sillä aikaa kun olen poissa.  Jos katsot tätä,
olen luultavasti jo Italiassa.
Halusin vain puhua siitä, mitä minulla on tässä
kirjoitettuna käsikirjoituksessani.  Ajan vain ilman
skriptiä, mutta en voi olla rehellinen.  Olen
aivan pulassa.  Haluan puhua
hieman tästä kaudesta.  Ja tämä
kausi on ollut, sanoisin, luultavasti
minulle henkilökohtaisesti Garyn taloustieteen vaikein kausi
.  Jos olen rehellinen, luulen, että
uuvuin itseni ehkä hieman
alkuvuodesta.  Siitä tuntuu
nyt ikuisuus, mutta pokkari ilmestyi
tammikuun lopussa, ja vuoden ensimmäinen puolisko
oli minulle aivan hullua
.  Se oli aivan hullua.  Olin
kaikkialla.  Tuntui siltä, ​​etten pystynyt
oikeasti elämään elämääni.  Saimme noin 50
miljoonaa katselukertaa kuukaudessa.  Öö, tuntui todella
siltä, ​​että olimme
valloittamassa maailman, ja tein töitä hullun hullun
hullun hullun kovasti ja todella todella todella
todella kovasti.  En tajunnutkaan, että
se jatkuisi näin kauan.
Ööh, se vain jatkui ja jatkui ja
jatkui, ja minulla oli suunniteltu lomaa
keväällä, jota lykkäsin ja
lykkäsin ja lykkäsin.
Lomasta tulikin lopulta aika lyhyt.
Päädyin työskentelemään puolet lomasta tehden
haastatteluja kaikkialla. Sitten
kun palasin kesäkuussa aloittamaan tämän
kauden, tuntui todella siltä, ​​että olimme
melkein voittaneet maailman veropalkinnon.
ja halusin todella päästä heti
alkuun ja mennä vauhdilla.  Ja
aloitin videoiden tekemisen kesäkuussa, ja niitä oli
luultavasti vain noin 34 videota, ja
rehellisesti sanottuna aloin vain tuntea oloni uupuneeksi.  Enkä tiedä,
johtuiko se vain minun vanhenemisestani vai
teinkö liikaa töitä, mutta se oli
minulle vaikeaa, koska olimme
saavuttaneet niin paljon ja olimme tulleet niin lähelle päämäärää.
Tuntui todella siltä, ​​että
minun olisi pitänyt jatkaa ponnisteluja ja ponnisteluja
lisää ja lisää, ja öö,
jalat vain tuntuivat olevan kokonaan poissa
.  Minulla ei ollut tarpeeksi energiaa
juosta kunnolla. Tuntui siltä, ​​että
kun teen todella paljon töitä,
voin antaa haastatteluja,
tehdä videoita, kirjoittaa artikkeleita
ja esiintyä ihmisten podcasteissa, ja
tuntuu siltä, ​​että voi
kantaa kaiken selässään.  Mutta
en oikein pystynyt.  Tämä on
oikeastaan ​​ensimmäinen kerta, kun olen tehnyt tätä
kanavointia, ja minusta tuntui, ettei minulla
ollut energiaa, jota tarvitsin työntääkseni meitä
sinne, minne meidän piti päästä.  Ja se
oli minulle rehellisesti sanottuna vaikeaa,
varsinkin koska välillä tuntui siltä, ​​että olimme
aika lähellä voittoa.  Mutta
jos olen rehellinen, luulen, ettemme luultavasti ole
koskaan olleet niin läheisiä.  Ja se on luultavasti
osittain toiveajattelua minulle
tavallaan, koska kun tekee niin niin niin
kovasti töitä, haluaa vain päästä perille, eikö niin?
Haluat päästä sinne.  Haluat päästä
maaliin.  Haluat voittaa ja saada voiton
ja lähteä sitten lomalle
vuodeksi.  Mutta totuus on, että se
ei tulisi koskaan olemaan niin helppoa.  Olemme tehneet
tänä vuonna uskomattomia edistysaskeleita yleisön puolellemme.  Mutta
olemme nähneet, ettei pelkkä
yleisön puolelleen voittaminen riitä.  Sinun täytyy
selvittää, miten voitat poliitikot puolellesi, miten
voitat median puolellesi jossain
määrin ja tämän älymystön luokan.  Miten
murtaudumme tuollaiseen, miten
murtaudumme sisään hienostuneiden ihmisten joukkoon?
Ja totuus on, että emme olisi koskaan aivan
päässeet perille tänä vuonna, mikä
on sääli.  Mutta totuus on, että se on
juuri sitä mitä ennustinkin.  Tiedättehän, jos
menette katsomaan
videoita, jotka teimme juuri ennen
vaaleja, juuri näin sanoin
tapahtuvan.  Juuri niin sanoin
työväenpuolueen tekevän.  Joo, eipä ole
tapahtunut yhtään asiaa, mikä olisi
minua yllättänyt.  En odottanut työväenpuolueen
tulevan paikalle, eivätkä he ole tulleetkaan.  Odotin
työväenpuolueen olevan epäsuosittu, ja niin se onkin tehnyt.
Odotin työväenpuolueen vaihtavan johtajaa, ja
näyttää siltä, ​​että niin tapahtuukin.  Uusi liidi
tulee vastaan. Se on uusi tilaisuus, mutta jos
olen täysin rehellinen, en usko, että mekään
saamme niitä.  Mutta olemme paljon
paljon paljon vahvemmassa asemassa kuin
vuosi sitten, kaksi vuotta sitten, kolme vuotta sitten.
Öö, tämän liikkeen koko, se on
nyt valtava.  Eli, öö, aion jatkaa taistelua.
Eli siinä tilanteessa olin
palatessani ja tehdessäni videoita.  Öö,
minusta tuntui, että energiani oli loppumassa,
mikä oli sääli, koska olin ollut
takaisin vasta kuukauden, puolitoista.
Ja, öö, minusta tuntuu aina näiden
videoiden kanssa, että yritän parhaani mukaan tehdä ne
ilman käsikirjoitusta, mutta se on vaikeaa, kun olen
väsynyt.  Ja minusta tuntuu, että kun
videoita tehdään ilman käsikirjoitusta, niiden taustalla
on ymmärryksesi,
intohimosi ja energiasi.
Joskus on vaikea yhdistää näitä
asioita, koska haluaa säilyttää
ymmärryksestä saatavan muodon, rakenteen ja selkeyden, mutta samalla
antaa intohimon tulla
esiin.  Ja se, mitä todella tunsin
tällä kaudella, oli energian
virtaus ja sitten näimme
valtavan nousun
medianäkyvyydessä maahanmuuttaja- ja
pakolaisjuttujen sekä äärioikeistolaisten juttujen suhteen. Se oli
minulle rehellisesti sanottuna todella vaikeaa, koska
olen aina pitänyt itseäni
taloustieteilijänä, joka puhuu taloudesta ja siitä, että
nykyinen taloudellinen
tilanteemme ei toimi tai tule
toimimaan 80–90 prosentille ihmisistä.  Joten voimme
todella koota ja yhdistää yleisön
tässä asiassa.  Ja suuri osa
tämän kanavan ja minun
filosofiaani liittyy pohjimmiltaan
yleisön yhdistämiseen.  Ja tämä maahanmuuttajien vastainen
retoriikka todellakin nousi ja nousi
ja nousi ja nousi.  Se, mitä luultavasti tunsin
henkilökohtaisesti eniten, oli jakautuminen,
pohjimmiltaan jakautuminen maassa,
jakautuminen yleisössä.  Ja minulle
se oli vaikeaa.  Tiedätkö, en
tiedä, ihmiset pitävät minua kommunistina.
En tule poliittisesta taustasta.
Tulen hyvin köyhästä työväenluokkaisesta
perheestä.  Mutta sitten olen käynyt hienoissa
yliopistoissa ja tehnyt hienoja töitä.
Joten monella tapaa kuulun nyt enemmän
keskiluokkaan.  Ja se, mitä
tunsin tästä maahanmuuttovastaisuudesta,
muistutti minua paljon siitä, mitä tunsin
Brexit-asiasta, eli siitä, miten
luokkajaot tässä yhteiskunnassa
repeytyivät saumoistaan.
Ja se tuntui ikään kuin tältä jakolinjaolta
sen maailman välillä, josta tulin, ja
sen maailman välillä, jossa nyt elän.  Ja se on
oikeasti vaikeaa.  Onhan se vaikeaa.
Sydämeni tavallaan särkee nähdä niin
paljon eripuraa.  Ja olen huolissani siitä, että
jos emme tee asialle mitään,
voimme päätyä samaan tilanteeseen kuin
Amerikka,
jossa maa
jakautuu kahtia ja kaikki punapäälliset
vihaavat kaikkia sinipäällisiä ja
kaikki sinipäälliset vihaavat kaikkia
punapäällisiä.  Ja en halua sen
menevän niin.  En halua sen menevän
niin.  Niinpä päätin puhua hieman
lisää mielenosoituksesta ja
maahanmuuttoasioista, joista en
ole kovin mukava
puhua, mutta se tuntui
pakottavalta. Tein parhaani
puhuakseni siitä
myötätuntoisesti ja ymmärtääkseni, mitä
tapahtuu.  Ja toivottavasti sanoin oikeita
asioita.  Teen parhaani, mutta
kausi on jo ohi.  Olen kyllä
painostanut sitä, jos olen rehellinen.  Yritin
jotenkin puskea itseäni jatkamaan, koska
olin viimeksi poissa vasta touko-kesäkuussa ja minusta
tuntui pahalta pitää taas tauko, mutta
tunsin uupumuksen tulevan.  Ja
kun pääsen kauden loppuun,
minusta tuntuu tavallaan samalta
joka kauden lopussa, eli
siltä, ​​että olen tehnyt todella paljon töitä
.  Öö, olen nähnyt paljon vaivaa
tämän kanavan ja näiden videoiden eteen,
ja joka
kausi saavutamme enemmän.  Ja tänä
vuonna erityisesti mielestäni on hämmästyttävää,
mitä olemme saavuttaneet.  Ja näet niin paljon
työtä ja pääset loppuun ja
huomaat, ettemme vieläkään ole voittaneet
emmekä edes voita.
Ja se on vaikeaa.  Luulen, että se on vaikeaa.
Mutta mitä haluan sanoa, on se, että sinne ollaan menossa
.  Me etenemme eteenpäin.
Kanava on paljon äänekkäämpi ja
isompi kuin silloin, kun aloitin tämän
kanavan 5 vuotta sitten.  Kun
aloitin viisi vuotta sitten kaverini
Simanin kanssa, en olisi koskaan voinut
kuvitella, että meistä voisi tulla sitä, mitä olemme nyt.
Mielestäni olemme todella
merkittävä poliittinen toimija tässä
maassa.  Sitä me olemme ja tuo
kasvu on teidän ansiotanne.  Tämä
kanava on pohjimmiltaan poliittinen
kokeilu, jossa selvitetään,
pystyykö lähes rahoittamaton YouTube-kanava
kilpailemaan suurten sanomalehtien ja
poliittisten kanavien, televisiokanavien ja
radiokanavien kanssa suusanallisen tiedon perusteella
olemalla
rehellinen, selkeä, asiantunteva
ja selittämällä, mitä yleisölle tapahtuu
.  Öö, ja me teemme sen.  Me
teemme sen.  Olemme yksi
maan merkittävimmistä poliittisista vaikuttajista.  Ja,
öö, aion tehdä sitä jatkossakin.  Jos jatkamme
kasvua, olemme siellä edelleen.
Ensi vuonna on paljon mahdollisuuksia, ja palaan
asiaan.  Teen parhaani ottaakseni ne.
Haluan kiittää kuvaaja Jackia.  No, Jack
tekee hienoa työtä.  Nämä videot ovat paljon
tiukempia julkaistuna kuin minun
tekemänäni, ja se on Jackin työn ansiota.
En koskaan tarkista hänen työtään, koska
luotan häneen täysin.  Hän tekee
hienoa työtä.  Haluan kiittää Oscaria.
Hän on tämän kanavan ainoa työntekijä
ja, öö, hän on kysynyt minulta, hän
hoitaa käytännössä kaikki
taustajutut, kaikki organisatoriset
asiat.  Ja hän on pyytänyt minua erityisesti
Oscar-gaalaansa tyypilliseen epäitsekkääseen tapaan
julkistamaan fanituotteita, joiden tekemiseen hän on tehnyt
kovasti töitä, näitä verovaurautta korostavia, ei
työpaitoja.  Mielestäni niitä on enemmän.
Meillä on tarroja, huppareita,
kangaskassi.  Oskari tekee fantastista työtä.
Laitamme kuvauksen.  Laitamme kommentin
linkkiin, kommentin linkkeihin ja linkin
kommentteihin niille, jotka haluavat
ostaa fanituotteita.  Haluan sanoa
erityiskiitokset Patreonin
tukijoille.  Öö, Patreonin
kannattajat maksavat Jackille,
Oscarille.  Emme ole koskaan laittaneet
mainoksia näihin videoihin, ja syy siihen, että
pystymme tekemään niin, on
Patreonin tukijat.  Kaikki toimii
sinun takiasi.  Mutta ennen
kaikkea minulle merkitsee paljon se,
että tavalliset ihmiset ovat valmiita
maksamaan jonkin asian tukemisesta.  He
eivät saa siitä mitään takaisin.
He maksavat, koska he välittävät tästä
projektista, kuten minäkin.  Ja
vaikeina aikoina tuntuu, etten ole
yksin.  Joten joo, valtavat kiitokset
Jackille, Oscarille ja kaikille
mesenaattien tukijoille.  Arvostan
sitä todella.  Minulla on tässä pitkä lista kiitoksia
.  Haluan kiittää muita ihmisiä, jotka
tekevät tätä työtä.  Gabriel Zukman tekee
upeaa työtä Ranskassa.  Kaikki
Patshotting Millionaires UK:n mahtavat tyypit,
erityisesti Rebecca Gowand,
he tekevät siellä fantastista työtä.  Haluan kiittää
Zack Palanskyä hänen tekemästään valtavasta työstä
varallisuusverojen julkistamisessa.
Tykkäsit hänestä tai et, tiedäthän, en ole
hänen kanssaan samaa mieltä kaikesta.  Tämä kaveri
on tehnyt niin paljon työtä
varallisuusverojen julkistamisen eteen.  Meidän on kiitettävä häntä.  Niin
monta haastattelua.  Sinun täytyy kunnioittaa
sitä.  Minulla on tässä pitkä lista kaikista
muista tekijöistä, joita haluan kiittää.
Kun lähdin toukokuussa, soitin
ihmisille kehotuksen tehdä taidetta,
erityisesti tehdä videoita.  Ja niitä on
niin paljon.  Aion unohtaa osan.  Jimmy
Jättiläinen, kuten aina, kanavan iso ystävä
, vetää tissejään rajusti, tekee
hienoa työtä.  Frankie, Meditations of an
Anxious Mind, tekee mahtavia juttuja.
Hyvä poika.  Forest Jar Instagramissa.
Mielestäni Forest Jar -videot ovat todella,
todella, todella hyvää työtä.  Öö, mene katsomaan
häntä.  Öö, Anna Bocka, hän tekee
hienoa työtä YouTubessa.  Katso hänen
kanavaansa.  Barryn taloustiede, sinun on
mainittava Barryn taloustiede.  Barryn
taloustiede, upeaa.  Luulen, että hänellä on
lähes 10 000 tilaajaa.  Mene katsomaan häntä.
Louisa Munchin kriittinen teoria.  Nämä
kaksi viimeistä, Barryn taloustiede ja Louisa Munch.
Haluan mainita heidät erityisesti,
koska
mielestäni nämä kaksi loivat
kanavansa pohjimmiltaan vastauksena
toukokuussa esittämääni kehotukseen, jossa sanottiin haluavani
nähdä useamman ihmisen tekevän luovaa työtä.  Öö,
se siis merkitsee minulle paljon.
Kanavan tekeminen on vaikeaa.  Teet
paljon työtä pienellä palkalla,
käytännössä ilman rahaa, paljon aikaa ja
tiedän kuinka paljon työtä se on, koska teen
sitä itse.  No, arvostan todella
teitä, jotka teette työtä.
Barryn taloustiede ja Louisa mainitsevat
kriittisen teorian.  Navaran kaverit,
taloustieteen oppimatta jättäminen, politiikan vedonlyöjät
Australiassa, Chloe Swick Uudessa-
Seelannissa.  Hajin Changilla ei ole
kanavaa, mutta haluan hänen tekevän
Instagram-tilin ruoasta.  Tule nyt, Hajin
Chang.  Hän olisi todella suosittu.  Joo,
arvostan todella sitä, että muutkin tekevät
niin.  Öö, tunnen aina syyllisyyttä lähtiessäni
lomalle, koska minusta tuntuu, että kannan
paljon tätä liikettä mukanani.  Öö, mutta näen yhä
useamman ihmisen tekevän upeita videoita, ja
se saa minut tuntemaan, että voin pitää taukoja,
joita tarvitsen ja arvostan
sitä todella.  Öm, kaikki muut luovat
ihmiset, jotka lähettivät meille musiikki- ja
maalauksia.  Öö, Jordan Stevens Rizzle
Kicksistä laittaa meidät levylle.
Kaikki grime-taiteilijat, jotka ovat
ottaneet meihin yhteyttä, Bashy, Toddler Te,
kaikki.  Öö, ne ihmiset, jotka ovat
tehneet t-paitoja, julisteita ja tarroja.  Voi
joo, se merkitsee minulle paljon.  Kyllä, tämä
kausi on ollut minulle vaikea.
Olen tehnyt niin kovasti töitä tänä vuonna ja olen
todella uuvuttanut itseni, ja
on vaikeaa tehdä luovaa työtä, kun
on uupunut.  Mielestäni suurin
haaste tässä
kauden osassa on se, että aiempina kausina
olen keskittynyt paljon
luovaan työhön, videoiden tekemiseen ja
haastattelujen antamiseen.  Mutta viime kaudella
olen tehnyt paljon töitä kulissien takana
, eli yrittänyt keskustella
ajatushautomoiden ja poliitikkojen kanssa,
yrittänyt lavastaa asioita ja yrittänyt
löytää tapoja murtautua mukaan
politiikkaan.  Ja öh vihaan sitä.  Olen niin huono
siinä työssä.  Ja on niin paljon
helpompaa vain tehdä videoita,
yrittää tehdä upeita videoita.  Ja en ole kovin
hyvä multitaskaamisessa.  Mutta
meidän on tehtävä se.  Meidän on keksittävä
keinoja.  Tämän kanavan tarkoitus ei koskaan ollut
vain tehdä minusta kuuluisaa YouTubessa.   Sen
pitäisi olla politiikan muuttaminen,
mutta aion jatkaa sitä.  Ja haluan
kiittää kaikkia, jotka katsovat
videoita ja jakavat niitä.  Öö,
arvostan sitä todella paljon.
Asun Itä-Lontoossa ja
kadun päässä on kuuluisa muraali nimeltä Cable Street
Mural. Se on muraali jostain
30-luvulta, kun
vakava fasismi ja
natsismi olivat nousussa Euroopassa.  Ja
täällä Lontoossa ja Isossa-
Britanniassa oli suuri, fasistisen natsiliikkeen kaltainen liike.  Ja Lontoossa järjestettiin marssi, fasistinen
marssi.  Ja paikalliset Itä-
Lontoossa tulivat ulos, eivätkä he hyväksyneet
sitä.  Siellä oli valtava tulipalo.
Kadun varrella on iso seinämaalaus,
mikä on kiva.  Jos joskus olet Lontoossa,
mene katsomaan.  Ja minä pyöräilen
sen ohi koko ajan ja usein
pysähdyn ja vilkaisen hetken.  Ja öö,
pysähdyin siellä toissapäivänä
ja seisoin tämän muraalin vieressä ja katselin sitä. Juuri kun ajattelin
auringon laskevan ja maalaavan
näkymää, öö,
juuri kun katselin sitä, näin,
että joku oli laittanut tarran aivan kaiteeseen oikealle
alhaalla
keskellä - ison tarran, jossa lukee "veromaailma ei toimi"
.
Ja kun näen tuollaisia ​​asioita, se saa
minut ajattelemaan,
että kaikki kova työ on sen arvoista.
Siinä kaikki.  Minun on mentävä.  Öö,
olen jo Italiassa, kun tämä
tulee ulos.  Öö,
meillä on paljon meneillään.  Joistakin asioista
en saa vielä puhua, koska ne
eivät ole julkisia.  Yritämme tehdä jotain
todella jännittävää.  Niin paljon tarjouksia
tulee. Yritämme tehdä
hyviä juttuja.  Kiertue Italiassa, joka on
parhaillaan käynnissä.  Olisit luultavasti
missannut sen, kun tämä julkaistaan,
mutta julkaisemme päivämäärät toisessa
lyhyessä viestissä.  Australia-Uusi-Seelanti -kiertue tulossa
helmikuussa ja maaliskuussa.  Öö, lippuja taitaa olla
vielä saatavilla.  Mene ja tarkista
se.  Odotan todella innolla
pääsyä maan alle.  En ole aivan varma, kuinka
kauan olemme poissa, mutta luulen, että
ainakin muutaman kuukauden.
Teemme luultavasti joitain erikoistarjouksia
erityisesti budjettiin liittyen, koska
budjetti julkaistaan ​​marraskuussa.
Hallitus aikoo korottaa veroja, ei
rikkaiden, vaan työntekijöiden, ja ihmiset
yrittävät syyttää minua siitä.
Teemme siis videoita tehdäksemme hyvin,
hyvin, hyvin, hyvin selväksi, että
kampanjoimme erittäin
rikkaiden, emme työssäkäyvien, verojen korottamiseksi.  Joten meidän
on luultavasti tehtävä yksi tai kaksi erikoistapahtumaa
budjetin ympärillä, ehkä jotain
vuoden lopulla.  Haluaisimme kovasti tavata
Gabriel Zukmanin Ranskassa.  Jack on
harjoitellut ranskaa erityisesti.  Öö,
emme tiedä, saammeko
sitä selvitettyä.  Öö,
mutta palaan kyllä.  Ja sillä
välin, jatkakaa videoiden katsomista,
asioiden tekemistä, luomista ja
siitä puhumista.  Viesti on yksinkertainen.
Elintaso laskee
kasvavien varallisuuserojen vuoksi.  Jos et
korjaa varallisuuseroja, jos et korjaa
verojärjestelmää, elintaso
laskee entisestään.  Varallisuuden verottaminen ei toimi.  Öö
, jatka taistelua.  Jatka siitä puhumista
.  Tiedän, että se on pitkä taistelu.  Öö, ja
joskus se voi olla lannistavaa, mutta
lupaan teille tämän: me voitamme
lopulta.  Jos emme ole vielä voittaneet,
se ei ole loppu.  Onnea.